### 2010-06-11 Myonenlebensdauer/tex/auswertung.tex
effizienz angefangen

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{l|rrrrr}%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% }
\toprule
& {$PM_1$} & {$PM_2$} & {$PM_3$} & {$PM_4$} & {$PM_5$}\\
\midrule
Rate & 1094 & 1878 & 1936 & 1178 & 1797\\
Fehler & 33 & 43 & 44 & 34 & 42\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messwerte der Ereignisraten (in \SI{1}{\per\second}) in den
Photomultipliern $PM_i$}
\label{tab:pm_messwerte}
\end{table}
Hierbei wurde angenommen, dass man die statistischen Fehler über einfaches
Radizieren ermitteln kann:
\begin{equation}
σ = \Delta N = \sqrt{N},
\end{equation}
was nur bei hinreichend großen Messwertanzahlen $N$ korrekt ist. Da $N$ bei uns
in der Größenordnung von 1000 liegt, sollte diese Annahme gerechtfertigt sein.

@@

\begin{table}[htbp]
\centering
\begin{tabular*}{\columnwidth}{l|cc}
\toprule
& {SC2: $PM_2\wedge PM_4$} & SC3: $PM_3\wedge PM_5$\\
\midrule
Rate & 1094 & 1878\\
Fehler & 33 & 43\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messwerte der Ereignisraten (in \SI{1}{\per\second}) in den
Photomultipliern $PM_i$}
\label{tab:SC2_SC3_koinzidenz}
\end{table}

>>>>

\begin{table}[htbp]
\centering
% \setlength{\tabcolsep}{14pt}
\begin{tabular*}{\columnwidth}{l|rrrrr}%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% S[tabformat=1.2]%
% }
\toprule
& {$N_1$} & {$N_2$} & {$N_3$} & {$N_4$} & {$N_5$}\\
\midrule
Rate & 1094 & 1878 & 1936 & 1178 & 1797\\
Fehler & 33 & 43 & 44 & 34 & 42\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messwerte der Ereignisraten $N_i$ (in \SI{1}{\per\second}) in den
Photomultipliern $PM_i$}
\label{tab:pm_messwerte}
\end{table}
Hierbei wurde angenommen, dass man die statistischen Fehler über einfaches
Radizieren ermitteln kann:
\begin{equation}
σ = \Delta N = \sqrt{N},
\end{equation}
was nur bei hinreichend großen Messwertanzahlen $N$ korrekt ist. Da $N$ bei uns
in der Größenordnung von 1000 liegt, sollte diese Annahme gerechtfertigt sein.

@@

\begin{table}[htbp]
\centering
\begin{tabular*}{\columnwidth}{l|cc}
\toprule
& {SC2: $PM_2\wedge PM_4$} & SC3: $PM_3\wedge PM_5$\\
\midrule
Rate & 151 & 204\\
Fehler & 12 & 14\\
\bottomrule
\end{tabular*}
\caption{Messwerte der Ereignisraten (in \SI{1}{\per\second}) in den
Szintillationszählern SC2 und SC3}
\label{tab:SC2_SC3_koinzidenz}
\end{table}
Auch hier haben wir die Standardabweichung nach dem oben erwähnten Verfahren
bestimmt.

Wie man erkennen kann, nimmt die Zahl der Ereignisse deutlich ab. Der
Mittelwert der in den einzelnen Photomultipliern 2 und 4 bzw. 3 und 5 gemessenen
Raten wird im Folgenden angegeben, ebenso die Effizienz:
\begin{eqnarray}
MW_1 &\equiv& \frac{N_2+N_4}{2} = 1528\\
ε_1 &\equiv& \frac{N_{2\wedge4}}{V_1} = 0,099\\
MW_2 &\equiv& \frac{N_3+N_5}{2} = 1867\\
ε_2 &\equiv& \frac{N_{3\wedge5}}{V_2} = 0,109\\
\end{eqnarray}
